# 任务管理器 技术文档
## 目录
[项目相关信息](#项目相关信息)<br>
&emsp;1.[项目参与者](#项目参与者)<br>
&emsp;2.[实现功能](#实现功能)<br>
&emsp;3.[进度记录](#进度记录)<br>
[技术规范](#技术规范)<br>
&emsp;1.[命名规则](#命名规则)<br>
&emsp;2.[文件保存](#文件保存)<br>


## 项目相关信息
### 项目参与者
刘济伟<br>
[目录](#目录)<br>

### 实现功能
1.实现能够自由添加和删减任务，并能够保存任务规划在文件中防止丢失。<br>
2.实现排序功能，能够按照给定关键字排序。<br>
3.实现优先级功能，不同优先级会有不同的颜色显示。<br>
4.实现紧急程度功能，对于离截止时间越近的任务以更紧迫的对待（有一定的区分程度，或许用颜色？）<br>
5.能有多天的记录保留。<br>
6.选择某一天，显示出该天的任务的具体情况。<br>
7.能直接选择显示最紧迫的任务(截止时间近，优先级高(可能需要一套计算方法))。<br>
8.能在主页面上显示目前时间应该做的任务。<br>
9.添加时能选择重复倍数。<br>
10.能实现导出MarkDown文件的功能。<br>

[目录](#目录)<br>

### 进度记录
***2022.12.31*** <br>
&emsp;&emsp;新建了文件夹，导入了必要的库，写了几个函数<br>

***2023.1.1*** <br>
&emsp;&emsp;完成了添加新任务的部分，正准备开始显示当前任务的部分。<br>

***2023.1.2*** <br>
&emsp;&emsp;总体上来说还是在写添加任务的部分，至少现在能正常录入不相干的任务了，显示任务的部分只做了个框架。<br>
&emsp;&emsp;鉴于遇到的特殊情况，我们决定在保存的时候，时间以文本格式保存，完成情况以整型保存。<br>
&emsp;&emsp;完成了重复任务判断的函数、自动保存的函数；添加新任务的函数任然有一点小问题<font color=#ff9900>(1.部分重叠的任务要进行合并，2.完全覆盖了的任务要覆盖原来的任务)</font>，不过影响不大。<br>

***2023.1.3***<br>
&emsp;&emsp;今天基本啥也没干，因为我要回家啦，哈哈哈 [<font color=#ce9178>快乐收拾行李.png</font>]。不过至少把昨天晚上睡觉时蹦出来的想法先绘制出来了，就是在显示区域画2个Frame，一个(Frame_Tasks_Show_Range)用来限制显示区域，一个(Frame_Tasks_Show)用来放复选框，后面拉动滚动条的时候直接移动Frame_Tasks_Show就可以啦，哇哈哈哈。<br>

***2023.1.4***<br>
&emsp;&emsp;今天突发奇想，要不在添加一个实现导出成markdown文件的功能。[<font color=#ce9178>嘿嘿嘿.png</font>]<br>
&emsp;&emsp;在研究如何使Frame可以随滚动条运动，不过好像不太顺利。<br>

***2023.1.5***<br>
&emsp;&emsp;今天勉强研究明白了带滚动条的Frame怎么弄，不过对于对象的继承上还有所认识上的欠缺，不能通过类的继承来完成ScrollbarFrame的开发。但是呢，方法总比困难多，我退而求其次，新建了一个类来制作这个ScrollbarFrame[<font color=#ce9178>嘿嘿嘿.png</font>]，虽然使用效果困可能比不上类的继承做出来的效果，但至少勉强够用[<font color=#ce9178>嘻嘻嘻.png</font>]。<br>
&emsp;&emsp;重新用.pack()进行了布局，虽然不知道有什么意义，但还是有点意思的。<br>
&emsp;&emsp;由于发现Markdown文件可以创建复选框以及一个比价好用的跨平台软件，<font color=#ce22>**该项目被无限期暂停**</font>。[<font color=#ce9178>旺柴.png</font>]剩余计算就当做技术储备吧。<br>


[目录](#目录)<br>

## 技术规范
### 命名规则
* 常量：全大写字符<br>
* 变量：驼峰法，各单词开头大写<br>
* 函数：开头字母大写，中间用'\_'连接<br>
* 类&emsp;：各单词开头大写，中间用'\_'连接<br>

[目录](#目录)<br>

### 文件保存
* 文件保存在 Tasks.xlsx 文件中，用一张来记录
* 表的格式形如：<br>
    |任务名|优先级|开始时间|截止时间|完成情况|备注|
    |:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
    |字符串型|整型|字符串型|字符串型|整型|字符串型|
* 类型解读<br>
    完成情况：True为完成，False为未完成<br>

[目录](#目录)<br>
